Mais um dia, 25 de janeiro, a Lua do Sertão realizou prestação de serviço ao cliente,
só na assente limitada e cobrou, pela realização desse serviço, R$ 345 mil, onde o cliente
deu um sinal de 35%, efetuando um depósito junto ao Banco do Brasil e o saldo vai pagar
em 30 dias.
Olha lá, debito Banco do Brasil, que entrou, R$ 120.750,00, debito contas a receber ou
clientes, R$ 224,00, credito receita bruta de vendas, tá?
Receita bruta com prestação de serviço é o meu histórico.
Como eu não pedi para contabilizar os impostos, PIS, COFINS, ICMS?
Para facilitar o entendimento, né?
Não entrei nada na seara tributária com vocês, porque aí complica mais, né?
Aqui temos toda uma parte tributária que vai sobrevenda, você tem ICM, você tem PIS,
você tem COFINS, mas isso é outra história para um próximo treinamento aí, tá?
Aqui só melhorou.
Mesmo para a gente entender a mecanismo do débito, do crédito, da contabilidade, do
balanço, da DRE, para a gente entender o que significa tudo isso.
Esse é o objetivo, tá?
Perfeito.
27 de janeiro foi realizada uma transferência de 50% do saldo do Banco do Brasil para o
Banco Itaú.
Então eu precisava olhar lá no meu razonete, nesta data, qual é o saldo para transferir
metade.
Nesse caso, debitei Banco Itaú, R$ 1.635,00, creditei Banco do Brasil.
Ou seja, tirei do Banco do Brasil e coloquei no Banco Itaú.
50% do saldo do Banco do Brasil.
Transferência de numerário nesta data é o histórico que eu vou mencionar.
Posso colocar qualquer um.
Posso colocar transferência do Banco do Brasil para o Banco Itaú, transferência de recurso,
transferência de numerário.
Cada um coloca o seu histórico da melhor maneira possível para que o usuário entenda
que transação foi essa.
Lembra, nós fazemos a contabilidade para atender os anseios dos usuários.
Não é para nós, contadores.
Não.
É justamente para os usuários entenderem.
Perfeito, meus caros?
Então, contabilizamos.
29 de janeiro.
Foi proposto pela administração um pagamento de prolabore para cada sócio no valor de
R$ 10.000,00, que eu vou pagar no mês seguinte, no quinto dia do mês seguinte.
Mas é despesa de janeiro.
Portanto, debito, despesa com prolabore.
Credito, debito, despesa com prolabore.
Despesa com prolabore a pagar sócio Sérgio.
Credito, prolabore a pagar sócio Sérgio.
Sócio José Silva, histórico, provisão de prolabore do sócio de janeiro de 2025.
Então, eu tenho duas despesas e um valor a pagar.
Eu tenho a despesa, um débito.
Aqui, na realidade, é um crédito, tá, gente?
Corrijam aí.
É crédito.
É um débito para dois créditos.
É o prolabore a pagar do Paulo e o prolabore a pagar do José.
É dois créditos, não um débito aqui.
É crédito, tá?
Então, é um débito da despesa, R$ 20.000,00.
E dois créditos.
R$ 10,10 que vai ficar lá no passivo.
Perfeito?
Então, corrijam aí no material de vocês, tá?
Não é débito, é crédito aqui.
Muito bem.
No dia 31, o cálculo da depreciação.
Então, eu comentei com vocês, mas não mostrei na prática.
Aqui nós vamos verificar, olha só.
O que eu vou depreciar?
O meu imóvel, eu paguei R$ 300.000,00.
A Instrução Normativa 1.700 diz que tem que ser em 25 anos.
25 anos é igual a 300 meses.
Então, R$ 300.000,00 dividido por R$ 300.000,00.
A depreciação mensal é de R$ 1.000,00.
Portanto, vou debitar despesa com depreciação,
que diminui o meu resultado, meu lucro.
E crédito, depreciação acumulada.
É uma conta lá no ativo, credora.
E nós vimos que o ativo é devedor.
Essa é uma exceção.
Ela vai ser redutora do bem.
Esse R$ 1.000,00 vai ser redutora dos R$ 300.000,00 lá do bem, tá?
Histórico, depreciação de imóveis, janeiro de 2025.
Do mesmo jeito, o veículo.
O veículo R$ 185.000,00, a Receita Federal diz que é em 5 anos,
que é igual a 60 meses,
fazendo a divisão da R$ 3.083,33 por mês.
Portanto, em janeiro, debito, despesa com depreciação,
crédito, depreciação acumulada de veículos R$ 3.053,83, tá?
Perfeito? Depreciação de veículo de janeiro.
Então, é assim.
Nós calculamos a depreciação.
Vocês perceberam que ele leva o meu resultado para baixo,
mas não sai dinheiro da empresa.
Mas é uma despesa, né?
Uma despesa, perfeito?
Muito bem.
Aqui são todos os razonetes daqueles lançamentos que nós fizemos.
Então, os débitos e crédito de cada um deles, né?
O capital integralizado, eu tinha R$ 1.000.000,00.
Foi integralizado R$ 400.000,00, depois R$ 3.440,00.
O capital social é R$ 600.000,00 e R$ 400.000,00.
Então, é R$ 1.000.000,00.
O saldo do Banco do Brasil, quanto ficou?
O imóvel, o Banco Itaú, qual é o saldo final?
O veículo.
Então, nós estamos apurando o saldo final de todos os razonetes.
Para quê? Para a gente montar o balancete.
Eu preciso do saldo final, né? Do final de janeiro.
Contas a pagar, tem o saldo, estoque de mercadoria.
E aí, tem os números para vocês acompanharem depois do estudo de vocês.
Fornecedores, tem o saldo de clientes, que eu vendi a prazo.
As minhas receitas de venda de serviço, o custo, quanto custou, né?
Vou ter aqui o fundo fixo de caixa, os R$ 15.000,00 depois que eu gastei comprando mantimentos, quanto sobrou.
Despesa com copa, despesa com energia elétrica, energia elétrica a pagar, despesa de prolabore, prolabore a pagar, né?
Eu só transportei aqueles lançamentos para os razonetes, para ficar fácil, né?
Despesa com depreciação.
Depreciação acumulada de imóveis, depreciação acumulada de veículos.
Aí eu tenho despesa com imposto de renda, tenho lá imposto de renda a pagar, né?
Então, todos os saldos dos razonetes.